Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: emacs/kmacro.texi.po
Languages: ja

source: In this chapter we describe how to record a sequence of editing commands so you can repeat it conveniently later.
ja: このチャプターでは一連の編集コマンドを記録して、後で簡単に繰り返す方法を説明します。

source: A @dfn{keyboard macro} is a command defined by an Emacs user to stand for another sequence of keys. For example, if you discover that you are about to type @kbd{C-n M-d C-d} forty times, you can speed your work by defining a keyboard macro to do @kbd{C-n M-d C-d}, and then executing it 39 more times.
ja: @dfn{キーボードマクロ(keyboard macro)}とは、Emacsのユーザーにより定義される、一連のキー入力からなるコマンドです。たとえば@kbd{C-n M-d C-d}を40回繰り返しタイプしていることに気付いたとしましょう。@kbd{C-n M-d C-d}を行うキーボードマクロを定義して、それを39回以上繰り返すことにより、作業スピードをあげることができます。

source: You define a keyboard macro by executing and recording the commands which are its definition. Put differently, as you define a keyboard macro, the definition is being executed for the first time. This way, you can see the effects of your commands, so that you don't have to figure them out in your head. When you close the definition, the keyboard macro is defined and also has been, in effect, executed once. You can then do the whole thing over again by invoking the macro.
ja: キーボードマクロは、コマンドを実行・記録することにより定義します。違う言い方をすると、キーボードマクロの定義では、初回はマクロの定義が実行されるということです。この方法により、頭だけで考えるのではなく、コマンドの影響を目で見ることができます。コマンド列の入力を終了して定義を終了するときは、キーボードマクロが定義されるとともに、入力したコマンド列の影響としてマクロが1回実行されたことになります。その後はマクロを呼び出すことにより、コマンド列全体を実行することができます。

source: Keyboard macros differ from ordinary Emacs commands in that they are written in the Emacs command language rather than in Lisp. This makes it easier for the novice to write them, and makes them more convenient as temporary hacks. However, the Emacs command language is not powerful enough as a programming language to be useful for writing anything intelligent or general. For such things, Lisp must be used.
ja: キーボードマクロは、LispではなくEmacsコマンド言語(Emacs command language)で記述されている点が、通常のEmacsコマンドと異なります。しかしEmacsコマンド言語は、高度なことや一般的なことを記述するプログラム言語として、充分にパワフルとはいえません。そのような事項には、Lispを使わなければなりません。

source: Defining and running keyboard macros.
ja: キーボードマクロの定義と実行。

source: Where previous keyboard macros are saved.
ja: 以前のキーボードマクロが保存される場所。

source: Inserting incrementing numbers in macros.
ja: マクロに増加する番号を挿入する。

source: Making keyboard macros do different things each time.
ja: 毎回違うことを行うマクロの作成。

source: Giving keyboard macros names; saving them in files.
ja: キーボードマクロの命名とファイルへの保存。

source: Editing keyboard macros.
ja: キーボードマクロを編集するには。

source: Interactively executing and editing a keyboard macro.
ja: キーボードマクロのインタラクティブな実行と編集。

source: Basic Use
ja: 基本的な使い方

source: Start defining a keyboard macro (@code{kmacro-start-macro-or-insert-counter}).
ja: キーボードマクロの定義を開始します(@code{kmacro-start-macro-or-insert-counter})。

source: If a keyboard macro is being defined, end the definition; otherwise, execute the most recent keyboard macro (@code{kmacro-end-or-call-macro}).
ja: キーボードマクロを定義しているときは定義を終了します。それ以外の場合は一番最近のキーボードマクロを実行します(@code{kmacro-end-or-call-macro})。

source: Re-execute last keyboard macro, then append keys to its definition.
ja: 最後のキーボードマクロを再実行してから、キーをマクロ定義に追加します。

source: Append keys to the last keyboard macro without re-executing it.
ja: 最後のキーボードマクロを再実行せずに、キーをマクロ定義に追加します。

source: Run the last keyboard macro on each line that begins in the region (@code{apply-macro-to-region-lines}).
ja: リージョンの中の各行の行頭にたいして、最後のキーボードマクロを実行します(@code{apply-macro-to-region-lines})。

source: Start defining a keyboard macro (old style) (@code{kmacro-start-macro}); with a prefix argument, append keys to the last macro.
ja: (旧スタイル)キーボードマクロの定義を開始します(@code{kmacro-start-macro})。プレフィクスキーを与えると最後のマクロにキーを追加します。

source: End a macro definition (old style) (@code{kmacro-end-macro}); prefix argument serves as the repeat count for executing the macro.
ja: (旧スタイル)マクロ定義を終了します(@code{kmacro-end-macro})。プレフィクス引数はそのマクロ自体を除外した繰り返し回数として機能します。

source: Execute the most recently defined keyboard macro (@code{kmacro-end-and-call-macro}); prefix argument serves as repeat count.
ja: もっとも最後に定義したキーボードマクロを実行します(@code{kmacro-end-and-call-macro})。プレフィクス引数は繰り返し回数として機能します。

source: To start defining a keyboard macro, type @key{F3}. From then on, your keys continue to be executed, but also become part of the definition of the macro. @samp{Def} appears in the mode line to remind you of what is going on. When you are finished, type @key{F4} (@code{kmacro-end-or-call-macro}) to terminate the definition. For example,
ja: キーボードマクロの定義を開始するには、@key{F3}をタイプします。それからはキーを入力して実行を続けますが、それは同時にマクロ定義の一部になります。その間は、モードラインに@samp{Def}が表示されて、マクロの定義中であることを示します。終了するときは@key{F4} (@code{kmacro-end-or-call-macro})をタイプして、定義を終了します。たとえば、

source: defines a macro to move forward a word and then insert @samp{foo}. Note that @key{F3} and @key{F4} do not become part of the macro.
ja: これは1単語前方に移動してから、@samp{foo}を挿入するマクロを定義します。@key{F3}と@key{F4}は、マクロの一部とはならないことに注意してください。

source: After defining the macro, you can call it with @key{F4}. For the above example, this has the same effect as typing @kbd{M-f foo} again. (Note the two roles of the @key{F4} command: it ends the macro if you are in the process of defining one, or calls the last macro otherwise.) You can also supply @key{F4} with a numeric prefix argument @samp{n}, which means to invoke the macro @samp{n} times. An argument of zero repeats the macro indefinitely, until it gets an error or you type @kbd{C-g} (or, on MS-DOS, @kbd{C-@key{BREAK}}).
ja: マクロを定義した後は、@key{F4}でそれを呼び出すことができます。上記の例では、それは@kbd{M-f foo} againをタイプしたのと同じ効果をもちます(@key{F4}コマンドの2つの役割に注意してください。これはマクロを定義しているときはマクロの定義を終了し、そうでないときは最後のマクロを呼び出します)。@key{F4}に数引数@samp{n}を与えることもできます。これはマクロを@samp{n}回呼び出すことを意味します。引数に0を与えると、エラーになるか、@kbd{C-g}(MS-DOSでは@kbd{C-@key{BREAK}})をタイプするまで、マクロを永久に繰り返します。

source: The above example demonstrates a handy trick that you can employ with keyboard macros: if you wish to repeat an operation at regularly spaced places in the text, include a motion command as part of the macro. In this case, repeating the macro inserts the string @samp{foo} after each successive word.
ja: 上記の例は、キーボードマクロを使った便利なトリックをデモンストレイトする例です。テキストの一定間隔の位置にたいして繰り返し操作を行いたいときは、マクロの一部に移動コマンドを含めます。この例ではマクロの繰り返しにより、連続する単語の後ろに文字列@samp{foo}を挿入していきます。

source: After terminating the definition of a keyboard macro, you can append more keystrokes to its definition by typing @kbd{C-u @key{F3}}. This is equivalent to plain @key{F3} followed by retyping the whole definition so far. As a consequence, it re-executes the macro as previously defined. If you change the variable @code{kmacro-execute-before-append} to @code{nil}, the existing macro will not be re-executed before appending to it (the default is @code{t}). You can also add to the end of the definition of the last keyboard macro without re-executing it by typing @kbd{C-u C-u @key{F3}}.
ja: キーボードマクロの定義を終了した後でも、@kbd{C-u @key{F3}}をタイプすることにより、マクロの定義にキーストロークを追加できます。これは@key{F3}に続けてマクロの定義を再タイプするのと同じです。結果として、そのマクロの以前の定義が再実行されることになります。変数@code{kmacro-execute-before-append}を@code{nil}に変更すると、既存のマクロにキーストロークが追加されるまでは実行されません(デフォルトは@code{t})。最後に実行したキーボードマクロを再実行することなく、定義の最後にキーストロークを追加するには、@kbd{C-u C-u @key{F3}}をタイプしてください。

source: When a command reads an argument with the minibuffer, your minibuffer input becomes part of the macro along with the command. So when you replay the macro, the command gets the same argument as when you entered the macro. For example,
ja: コマンドがミニバッファーから引数を読みとる場合、ミニバッファーにたいする入力は、コマンドと一緒にマクロの一部となります。したがってマクロを再生すると、そのコマンドの引数は入力されたのと同じになります。たとえば、

source: defines a macro that kills the current line, yanks it into the buffer @samp{foo}, then returns to the original buffer.
ja: これはカレント行をkillして、バッファー@samp{foo}にそれをyankした後、元のバッファーに戻ります。

source: Most keyboard commands work as usual in a keyboard macro definition, with some exceptions. Typing @kbd{C-g} (@code{keyboard-quit}) quits the keyboard macro definition. Typing @kbd{C-M-c} (@code{exit-recursive-edit}) can be unreliable: it works as you'd expect if exiting a recursive edit that started within the macro, but if it exits a recursive edit that started before you invoked the keyboard macro, it also necessarily exits the keyboard macro too. Mouse events are also unreliable, even though you can use them in a keyboard macro: when the macro replays the mouse event, it uses the original mouse position of that event, the position that the mouse had while you were defining the macro. The effect of this may be hard to predict.
ja: ほとんどのキーボードコマンドは、キーボードマクロの定義で普通に機能しますが、いくつか例外があります。@kbd{C-g} (@code{keyboard-quit})をタイプすると、キーボードマクロの定義が終了します。@kbd{C-M-c} (@code{exit-recursive-edit})は信頼できません。これはマクロの中で再帰編集(recursive edit)を開始したときは期待通りに再帰編集から抜け出しますが、キーボードマクロの呼び出し前に開始された再帰編集を抜け出すには、キーボードマクロからも抜け出す必要があります。同様に、マウスイベントもキーボードマクロで使用できますが。信頼はできません。マクロによりマウスイベントが再生されるときは、マクロを定義したときのマウス位置が使用されます。この効果は予測が困難です。

source: The command @kbd{C-x C-k r} (@code{apply-macro-to-region-lines}) repeats the last defined keyboard macro on each line that begins in the region. It does this line by line, by moving point to the beginning of the line and then executing the macro.
ja: コマンド@kbd{C-x C-k r} (@code{apply-macro-to-region-lines})は、リージョン内の各行のにたいして、最後に定義されたキーボードマクロを繰り返します。これは1行ずつポイントをリージョン内の行頭に移動してからマクロを実行します。

source: In addition to the @key{F3} and @key{F4} commands described above, Emacs also supports an older set of key bindings for defining and executing keyboard macros. To begin a macro definition, type @kbd{C-x (} (@code{kmacro-start-macro}); as with @key{F3}, a prefix argument appends this definition to the last keyboard macro. To end a macro definition, type @kbd{C-x )} (@code{kmacro-end-macro}). To execute the most recent macro, type @kbd{C-x e} (@code{kmacro-end-and-call-macro}). If you enter @kbd{C-x e} while defining a macro, the macro is terminated and executed immediately. Immediately after typing @kbd{C-x e}, you can type @kbd{e} repeatedly to immediately repeat the macro one or more times. You can also give @kbd{C-x e} a repeat argument, just like @key{F4} (when it is used to execute a macro).
ja: 上記で説明した@key{F3}と@key{F4}に加えて、Emacsはキーボードマクロを定義したり実行するための、古いキーバインドもサポートします。@key{F3}と同様にマクロ定義を開始するには、@kbd{C-x (} (@code{kmacro-start-macro})とタイプします。プレフィクス引数を指定すると、最後のキーボードマクロの定義に追加します。マクロ定義を終了するには@kbd{C-x )} (@code{kmacro-end-macro})とタイプします。一番最近のマクロを実行するには、@kbd{C-x e} (@code{kmacro-end-and-call-macro})とタイプします。マクロ定義中に@kbd{C-x e}を入力すると、マクロ定義を終了してからすぐに実行されます。@kbd{C-x e}をタイプした後すぐに@kbd{e}をタイプすることにより、そのマクロを１回以上繰り返すことができます。(マクロの実行に使用されるときの)@key{F4}と同様、@kbd{C-x e}には繰り返し回数を引数指定できます。

source: @kbd{C-x )} can be given a repeat count as an argument. This means to repeat the macro right after defining it. The macro definition itself counts as the first repetition, since it is executed as you define it, so @kbd{C-u 4 C-x )} executes the macro immediately 3 additional times.
ja: @kbd{C-x )}に、繰り返し回数を引数として与えることができます。これはマクロを定義した後、すぐにマクロが繰り返されることを意味します。マクロの定義は、定義することによりマクロが実行されるので、最初の1回として数えられます。したがって@kbd{C-u 4 C-x )}は、マクロを3回すぐに追加実行します。

source: The Keyboard Macro Ring
ja: キーボードマクロリング

source: All defined keyboard macros are recorded in the @dfn{keyboard macro ring}. There is only one keyboard macro ring, shared by all buffers.
ja: すべての定義されたキーボードマクロは、@dfn{キーボードマクロリング(keyboard macro ring)}に記録されます。キーボードマクロリングはすべてのバッファーで共有され、1つだけしかありません。

source: Execute the keyboard macro at the head of the ring (@code{kmacro-end-or-call-macro-repeat}).
ja: リングの先頭にあるキーボードマクロを実行します(@code{kmacro-end-or-call-macro-repeat})。

source: Rotate the keyboard macro ring to the next macro (defined earlier) (@code{kmacro-cycle-ring-next}).
ja: キーボードマクロリングを、次のマクロ(古く定義されたもの)にローテートします(@code{kmacro-cycle-ring-next})。

source: Rotate the keyboard macro ring to the previous macro (defined later) (@code{kmacro-cycle-ring-previous}).
ja: キーボードマクロリングを前のマクロ(新しく定義されたもの)にローテートします(@code{kmacro-cycle-ring-previous})。

source: All commands which operate on the keyboard macro ring use the same @kbd{C-x C-k} prefix. Most of these commands can be executed and repeated immediately after each other without repeating the @kbd{C-x C-k} prefix. For example,
ja: キーボードマクロリングを操作するすべてのコマンドは、同じ@kbd{C-x C-k}を使います。これらのコマンドでは、すぐ後にコマンドを実行して繰り返す場合には、互いに@kbd{C-x C-k}プレフィクスを必要としません。たとえば、

source: will rotate the keyboard macro ring to the second-previous macro, execute the resulting head macro three times, rotate back to the original head macro, execute that once, rotate to the previous macro, execute that, and finally delete it from the macro ring.
ja: これは、キーボードマクロリングを2つ前のマクロが先頭にくるようにローテートして、3回実行します。次にキーボードマクロリングをローテートして、元は先頭だったマクロを先頭に戻して１回実行します。次にキーボードマクロリングを1つ前のマクロが先頭にくるようにローテートして、それを実行します。そして最後にそれを削除しています。

source: The command @kbd{C-x C-k C-k} (@code{kmacro-end-or-call-macro-repeat}) executes the keyboard macro at the head of the macro ring. You can repeat the macro immediately by typing another @kbd{C-k}, or you can rotate the macro ring immediately by typing @kbd{C-n} or @kbd{C-p}.
ja: コマンド@kbd{C-x C-k C-k} (@code{kmacro-end-or-call-macro-repeat})は、マクロリングの先頭にあるキーボードマクロを実行します。もう一度すぐに@kbd{C-k}をタイプすると、マクロを繰り返すことができます。すぐに@kbd{C-n}か@kbd{C-p}をタイプすれば、マクロリングをローテートすることができます。

source: When a keyboard macro is being defined, @kbd{C-x C-k C-k} behaves like @key{F4} except that, immediately afterward, you can use most key bindings of this section without the @kbd{C-x C-k} prefix. For instance, another @kbd{C-k} will re-execute the macro.
ja: キーボードマクロを定義しているとき、@kbd{C-x C-k C-k}は@key{F4}と同様に振る舞いますが、すぐ後にタイプされた場合は異なります。このセクションで説明するほとんどのキーバインドは、@kbd{C-x C-k}プレフィクスが必要ない場合があります。たとえば、すぐに@kbd{C-k}をタイプした場合は、マクロを再実行します。

source: The commands @kbd{C-x C-k C-n} (@code{kmacro-cycle-ring-next}) and @kbd{C-x C-k C-p} (@code{kmacro-cycle-ring-previous}) rotate the macro ring, bringing the next or previous keyboard macro to the head of the macro ring. The definition of the new head macro is displayed in the echo area. You can continue to rotate the macro ring immediately by repeating just @kbd{C-n} and @kbd{C-p} until the desired macro is at the head of the ring. To execute the new macro ring head immediately, just type @kbd{C-k}.
ja: コマンド@kbd{C-x C-k C-n} (@code{kmacro-cycle-ring-next})および@kbd{C-x C-k C-p} (@code{kmacro-cycle-ring-previous})は、マクロリングをローテートして、次または前のキーボードマクロをリングの先頭に移動させます。新しく先頭となったマクロの定義は、エコーエリアに表示されます。お望みのマクロが先頭にくるまで、すぐに@kbd{C-n}または@kbd{C-p}を繰り返しタイプすれば、マクロリングのローテートを続けることができます。新しくマクロリングの先頭にきたマクロを実行するには、単に@kbd{C-k}をタイプします。

source: Note that Emacs treats the head of the macro ring as the last defined keyboard macro. For instance, @key{F4} will execute that macro, and @kbd{C-x C-k n} will give it a name.
ja: Emacsはマクロリングの先頭を、最後に定義されたキーボードマクロとして扱います。たとえば、そのマクロは@key{F4}で実行でき、@kbd{C-x C-k n}で名前をつけることができます。

source: The maximum number of macros stored in the keyboard macro ring is determined by the customizable variable @code{kmacro-ring-max}.
ja: キーボードマクロリングに格納できるマクロの最大数は、カスタマイズ可能な変数@code{kmacro-ring-max}により決定されます。

source: The Keyboard Macro Counter
ja: キーボードマクロカウンター

source: Each keyboard macro has an associated counter, which is initialized to 0 when you start defining the macro. This @dfn{current counter} allows you to insert a number into the buffer that depends on the number of times the macro has been called. The counter is normally incremented each time its value is inserted into the buffer.
ja: キーボードマクロには、それぞれカウンターが割り当てられています。これはマクロの定義を開始したとき0に初期化されます。この@dfn{カレントカウンター(current counter)}の数値をバッファーに挿入することもできます。カレントカウンターの数値は、マクロが呼び出された回数にもとづきます。バッファーにカウンターの値が挿入される度に通常、カウンターは増加します。

source: In addition to the current counter, keyboard macros also maintain the @dfn{previous counter}, which records the value the current counter had last time it was incremented or set. Note that incrementing the current counter by zero, e.g., with @w{@kbd{C-u 0 C-x C-k C-i}}, also records the value of the current counter as the previous counter value.
ja: カレントカウンターに加えて、前回カレントカウンターが増加またはセットされたときにもっていた値を記録する、@dfn{前回カウンター(previous counter)}も保守します。@w{@kbd{C-u 0 C-x C-k C-i}}により増分値0でカレントカウンターを増加させると、カレントカウンターの値も前回カウンターの値として記録されることに注意してください。

source: In a keyboard macro definition, insert the keyboard macro counter value in the buffer (@code{kmacro-start-macro-or-insert-counter}).
ja: キーボードマクロの定義では、キーボードマクロカウンターの値をバッファーに挿入します(@code{kmacro-start-macro-or-insert-counter})。

source: Insert the keyboard macro counter value in the buffer (@code{kmacro-insert-counter}).
ja: キーボードマクロカウンターの値をバッファーに挿入します(@code{kmacro-insert-counter})。

source: Set the keyboard macro counter (@code{kmacro-set-counter}).
ja: キーボードマクロカウンターをセットします(@code{kmacro-set-counter})。

source: Add the prefix arg to the keyboard macro counter (@code{kmacro-add-counter}).
ja: プレフィクス引数をキーボードマクロカウンターに加えます(@code{kmacro-add-counter})。

source: Specify the format for inserting the keyboard macro counter (@code{kmacro-set-format}).
ja: 挿入するキーボードマクロカウンターの書式を指定します(@code{kmacro-set-format})。

source: When you are defining a keyboard macro, the command @key{F3} (@code{kmacro-start-macro-or-insert-counter}) inserts the current value of the keyboard macro's counter into the buffer, and increments the counter by 1. (If you are not defining a macro, @key{F3} begins a macro definition instead. @xref{Basic Keyboard Macro}.) You can use a numeric prefix argument to specify a different increment. If you just specify a @kbd{C-u} prefix, that inserts the previous counter value, and doesn't change the current value.
ja: キーボードマクロを定義しているとき、コマンド@key{F3} (@code{kmacro-start-macro-or-insert-counter})は、キーボードマクロカウンターの現在の値をバッファーに挿入して、カウンターを1増加させます(マクロを定義していないとき、@key{F3}はマクロの定義を開始します。@ref{Basic Keyboard Macro}を参照してください)。異なる増分の指定には、数引数を使うことができます。単にプレフィクス@kbd{C-u}を指定すると、前回カウンターの値を挿入して、カレントカウンターの値は変化しません。

source: As an example, let us show how the keyboard macro counter can be used to build a numbered list. Consider the following key sequence:
ja: 例として数字が振られたリストを構築するために、キーボードマクロカウンターを使う方法を見てみましょう。以下のキーシーケンスを考えてください:

source: As part of this keyboard macro definition, the string @samp{0. } was inserted into the beginning of the current line. If you now move somewhere else in the buffer and type @key{F4} to invoke the macro, the string @samp{1. } is inserted at the beginning of that line. Subsequent invocations insert @samp{2. }, @samp{3. }, and so forth.
ja: マクロ定義の一部として、現在の行の先頭に文字列@samp{0. }が挿入されます。バッファーの他の箇所で@key{F4}でマクロを呼び出すと、その行の先頭に文字列@samp{1. }が挿入されます。その後に呼び出すと@samp{2. }、@samp{3. }、...が挿入されます。

source: The command @kbd{C-x C-k C-i} (@code{kmacro-insert-counter}) does the same thing as @key{F3}, but it can be used outside a keyboard macro definition. When no keyboard macro is being defined or executed, it inserts and increments the counter of the macro at the head of the keyboard macro ring.
ja: コマンド@kbd{C-x C-k C-i} (@code{kmacro-insert-counter})は、@key{F3}と同様のことを行いますが、これはキーボードマクロの定義外でも使用できます。キーボードマクロが定義中でなく実行もされていない場合、これはキーボードマクロリングの先頭にあるマクロのカウンター値を挿入および増加します。

source: The command @kbd{C-x C-k C-c} (@code{kmacro-set-counter}) sets the current macro counter to the value of the numeric argument. If you use it inside the macro, it operates on each repetition of the macro. If you specify just @kbd{C-u} as the prefix, while executing the macro, that resets the counter to the value it had at the beginning of the current repetition of the macro (undoing any increments so far in this repetition).
ja: コマンド@kbd{C-x C-k C-c} (@code{kmacro-set-counter})は現在のマクロカウンターを、数引数の値にセットします。マクロ内で使用した場合、マクロ実行ごとに処理します。プレフィクス引数に単に@kbd{C-u}を指定した場合、マクロの現在の繰り返し実行おいて、カウンターが最初にもっていた値に、カウンターをリセットします(この繰り返しにおける増加を取り消します)。

source: The command @kbd{C-x C-k C-a} (@code{kmacro-add-counter}) adds the prefix argument to the current macro counter. With just @kbd{C-u} as argument, it resets the counter to the last value inserted by any keyboard macro. (Normally, when you use this, the last insertion will be in the same macro and it will be the same counter.)
ja: コマンド@kbd{C-x C-k C-a} (@code{kmacro-add-counter})は、プレフィクス引数を現在のマクロカウンターに加えます。単に@kbd{C-u}を引数に指定すると、任意のキーボードマクロにより最後に挿入された値に、カウンターをリセットします(通常これを使うときは、最後の挿入は同じマクロによる同じカウンターです)。

source: The command @kbd{C-x C-k C-f} (@code{kmacro-set-format}) prompts for the format to use when inserting the macro counter. The default format is @samp{%d}, which means to insert the number in decimal without any padding. You can exit with empty minibuffer to reset the format to this default. You can specify any format string that the @code{format} function accepts and that makes sense with a single integer extra argument (@pxref{Formatting Strings,,, elisp, The Emacs Lisp Reference Manual}). Do not put the format string inside double quotes when you insert it in the minibuffer.
ja: コマンド@kbd{C-x C-k C-f} (@code{kmacro-set-format})は、マクロカウンターを挿入するときに使われる書式の入力を求めます。デフォルトの書式は@samp{%d}で、これはパディングなしの10進数字が挿入されることを意味します。ミニバッファーに何も入力せずにexitすることにより、このデフォルト書式にリセットできます。@code{format}関数(この関数はさらに1つの整数の引数をとります)が受け入れる書式文字列を指定できます(@ref{Formatting Strings,,, elisp, The Emacs Lisp Reference Manual}を参照してください)。ミニバッファーに書式文字列を入力するときは、書式文字列をダブルクォーテーションで括らないでください。

source: If you use this command while no keyboard macro is being defined or executed, the new format affects all subsequent macro definitions. Existing macros continue to use the format in effect when they were defined. If you set the format while defining a keyboard macro, this affects the macro being defined from that point on, but it does not affect subsequent macros. Execution of the macro will, at each step, use the format in effect at that step during its definition. Changes to the macro format during execution of a macro, like the corresponding changes during its definition, have no effect on subsequent macros.
ja: キーボードマクロの定義および実行がされていないときにこのコマンドを使うと、新しい書式はそれ以降のマクロ定義すべてに影響を及ぼします。既存のマクロは、それが定義されたときの書式を使いつづけます。キーボードマクロ定義中に書式をセットすると、そのマクロが定義されている箇所に影響を及ぼしますが、それ以降のマクロには影響を与えません。マクロの実行においては、そのマクロ定義の時点の書式が使われます。マクロの実行中にマクロ書式を変更すると、これは定義中における書式の変更と同様、それ以降のマクロに影響を与えません。

source: The format set by @kbd{C-x C-k C-f} does not affect insertion of numbers stored in registers.
ja: @kbd{C-x C-k C-f}によりセットされた書式は、レジスターに格納された数字の挿入には影響しません。

source: If you use a register as a counter, incrementing it on each repetition of the macro, that accomplishes the same thing as a keyboard macro counter. @xref{Number Registers}. For most purposes, it is simpler to use a keyboard macro counter.
ja: マクロの繰り返しにおいてレジスターを増加してカウンターとして使う場合、これはキーボードマクロカウンターと同じことです。@ref{Number Registers}を参照してください。大抵の用途では、キーボードマクロカウンターを使う方が単純です。

source: Executing Macros with Variations
ja: 変化のあるマクロの実行

source: In a keyboard macro, you can create an effect similar to that of @code{query-replace}, in that the macro asks you each time around whether to make a change.
ja: キーボードマクロで、@code{query-replace}のように変更を行うか応答を求める効果を作ることができます。

source: When this point is reached during macro execution, ask for confirmation (@code{kbd-macro-query}).
ja: マクロ実行中にこの箇所に到達すると確認を求めます(@code{kbd-macro-query})。

source: While defining the macro, type @kbd{C-x q} at the point where you want the query to occur. During macro definition, the @kbd{C-x q} does nothing, but when you run the macro later, @kbd{C-x q} asks you interactively whether to continue.
ja: マクロ定義中に問い合わせを行いたい箇所で@kbd{C-x q}をタイプします。マクロ定義中は@kbd{C-x q}は何も行いませんが、後でマクロを実行すると@kbd{C-x q}は実行を続けるか対話的に確認を求めます。

source: The valid responses when @kbd{C-x q} asks are:
ja: 以下は@kbd{C-x q}にたいする有効な応答です:

source: @key{SPC} (or @kbd{y})
ja: @key{SPC} (または@kbd{y})

source: Continue executing the keyboard macro.
ja: キーボードマクロの実行を続けます。

source: @key{DEL} (or @kbd{n})
ja: @key{DEL} (または@kbd{n})

source: Skip the remainder of this repetition of the macro, and start right away with the next repetition.
ja: マクロのこの繰り返しでの残りの部分をスキップして、次の繰り返しを開始します。

source: @key{RET} (or @kbd{q})
ja: @key{RET} (または@kbd{q})

source: Skip the remainder of this repetition and cancel further repetitions.
ja: マクロのこの繰り返しでの残りの部分をスキップして、これ以上の繰り返しを取り消します。
